Aside from keeping the rain out and producing some usable space,
بغض النظر عن الإحتماء من الأمطار وتوفير سكن مناسب,
architecture is nothing but a special-effects machine
العمارة ليست الا أداة تضفي تأثيرا خاصا علينا
that delights and disturbs the senses.
فيمكن أن تؤثر على أحاسيسنا سلبا أو إيجابا.
Our work is across media. The work comes in all shapes and sizes.
عملنا عبر الاعلام. ونعمل لكافة الأشكال والأحجام
It's small and large. This is an ashtray, a water glass.
سواءا كبيرا كان أم صغيراَ. هذه نفاضة , كأس ماء.
From urban planning and master planning
من تخطيط المدن وحتى الخطط الاسترتيجية
to theater and all sorts of stuff.
الى المسارح وكل هذه الامور.
The thing that all the work has in common
والنقطة هي أن القاسم المشترك في كل هذه الأعمال
is that it challenges the assumptions about conventions of space.
هو أنها تتحدى الفرضيات الشائعة عن الفراغ.
And these are everyday conventions,
وهذه المعتقدات اليومية,
conventions that are so obvious that we are blinded by their familiarity.
معتقدات واضحة جدا لدرجة انها ضللتنا لاعتيادنا عليها.
And I've assembled a sampling of work
لقد قمت بجمع عدة نماذج لعملنا
that all share a kind of productive nihilism
جميعها تشترك بصفة "العدمية المنتجة"
that's used in the service of creating a particular special effect.
الموظفة لخلق نوع من الأثر الايجابي.
And that is something like nothing, or something next to nothing.
وتعني أن هذا الشيء هو لاشيء, أو قريب من اللاشيء.
It's done through a form of subtraction or obstruction or interference
ويتم ذلك من خلال شكل من أشكال الانقاص أو التشويش أو الاعاقة
in a world that we naturally sleepwalk through.
في عالمنا الذي نحن منومون به.
This is an image that won us a competition
هذه صورة فزنا من خلالها بمسابقة
for an exhibition pavilion for the Swiss Expo 2002
بأحد المعارض بسويسرا عام 2002
on Lake Neuchatel, near Geneva.
المطلة على بحيرة نوتشاتل قرب جينيف.
And we wanted to use the water not only as a context,
وقد أردنا الا يكون الماء مكونا أساسيا للوحة فحسب
but as a primary building material.
بل أن يكون مادة بناء رئيسية.
We wanted to make an architecture of atmosphere.
أردنا أن نبدع عمارة الفضاء.
So, no walls, no roof, no purpose --
حيث لا جدران ولا أسقف , ولا هدف --
just a mass of atomized water, a big cloud.
فقط كتلة كبيرة من الماء في الفضاء الخارجي وغيمة كبيرة.
And this proposal was a reaction to the over-saturation
وهذه اللوحة جاءت كرد فعل عن اتخامنا
of emergent technologies in recent national and world expositions,
بمنتجات التكنولوجيا الحديثة التي فرضت نفسها مؤخرا في المعارض المحلية والعالمية,
which feeds, or has been feeding, our insatiable appetite
والتي أشبعت شهواتنا للتحريض البصري
for visual stimulation with an ever greater digital virtuosity.
بتحفها الرقمية الرائعة.
High definition, in our opinion, has become the new orthodoxy.
الدقة العالية -من وجهة نظرنا - قد غدت مؤخرا المنهج الجديد في الحياة.
And we ask the question, can we use technology, high technology,
وهنا سؤال يطرح نفسه, هل بامكاننا استخدام التقنية المتطورة,
to make an expo pavilion that's decidedly low definition,
لانشاء مبنى معارض تكون معتمدة على تقنية منخفضة الدقة ,
that also challenges the conventions of space and skin,
وتتحدى بذلك المعتقدات الحالية عن الفراغ,
and rethinks our dependence on vision?
وتجبرنا على اعادة صياغة أفكارنا حول الصورة؟
So this is how we sought to do it.
هكذا سعينا نحن للموضوع.
Water's pumped from the lake and is filtered
يضخ الماء من بحيرة بعد تنقيته
and shot as a fine mist through an array of high-pressure fog nozzles,
ثم يطلق على شكل ضباب من خلال صف من صنابير الضباب ذات ضغط عال,
35,000 of them. And a weather station is on the structure.
35 ألف واحدة منهم. والمنشأ مزود بمحطة طقس كذلك.
It reads the shifting conditions of temperature, humidity,
يقرأ التغيرات في درجة الحرارة , الرطوية ,
wind direction, wind speed, dew point,
إتجاه الرياح, سرعة الرياح, درجة تكاثف الماء,
and it processes this data in a central computer
وتعالج البيانات عن طريق حاسب مركزي
that calibrates the degree of water pressure
يحدد درجة ضغط الماء
and distribution of water throughout.
وتوزع الماء من خلاله.
And it's a responsive system that's trained on actual weather.
انه نظام حساس مدرب للعمل في ظروف الطقس الفعلية.
So, this is just in construction, and there's a tensegrity structure.
اذا لنتكلم عن آلية الإنشاء, حيث يعتمد على الشدادات في بنيته الانشائية.
It's about 300 feet wide, the size of a football field,
ويقع على مساحة 300 قدم, وهي مساحة ملعب كرة قدم,
and it sits on just four very delicate columns.
ويستند على أربعة أعمدة نحيفة فقط.
These are the fog nozzles, the interface,
وتلك صنابير الضباب,
and basically the system is kind of reading the real weather,
هدف هذا النظام بشكل جوهري هو قراءة الطقس الحقيقي,
and producing kind of semi-artificial and real weather.
وإيجاد نوع من الطقس الحقيقي أو شبه المحرض.
So, we're very interested in creating weather. I don't know why.
اذا فنحن مهتمون جدا في خلق حالة الطقس.لا أعلم لماذا.
Now, here we go, one side, the outside
اذا لنبدأ, الجانب الأيسر , هو صورة خارج المكان
and then from the inside of the space
ثم من داخل المكان
you can see what the quality of the space was.
بامكاننا أن نرى الدقة التي كانت موجودة في المكان.
Unlike entering any normal space,
على العكس من الفضاءات العادية الأخرى,
entering Blur is like stepping into a habitable medium.
فان دخول هذا الجو الضبابي هو كالوقوف في وسط سكني.
It's formless, featureless, depthless, scaleless, massless,
لا شكل له , لا مظهرا خاصا يميزه , لا عمق , لا مقياس , لا كتلة,
purposeless and dimensionless.
لا هدفا يرجى منه ولا أبعاد.
All references are erased,
كل الأحاسيس تكون غائبة,
leaving only an optical whiteout and white noise of the pulsing nozzles.
الا من البياض البصري اللامنتهي والضجة البيضاء الصادرة من صنابير الضباب.
So, this is an exhibition pavilion
اذا , هذا كان جناحا من المعرض
where there is absolutely nothing to see and nothing to do.
حيث لا يوجد هناك نهائيا ما يرى أو يفعل.
And we pride ourselves -- it's a spectacular anti-spectacle
ونحن نفخر بهذا -- مشهد رائع وروعته تكمن أنه عصي على المشاهدة
in which all the conventions of spectacle are turned on their head.
فيه تبدأ الأفكار حول هذا العرض تلمع في رؤوسهم.
So, the audience is dispersed,
اذا , الجمهور مشتت الذهن,
focused attention and dramatic build-up and climax
الانتباه والتركيز و التراكم الدراماتيكي والنشوة
are all replaced by a kind of attenuated attention
كلها جميعا استبدلت بالاهتمام الموهن
that's sustained by a sense of apprehension caused by the fog.
والذي يتأتى من شعور الخوف الناجم عن الضباب
And this is very much like how the Victorian novel used fog in this way.
وهذا يشبه الى حد بعيد ما ورد في الرواية الفكتورية التي ذكرت الضباب بنفس هذا الأسلوب.
So here the world is put out of focus,
لذا فالعالم كله يصبح خارج التركيز,
while our visual dependence is put into focus.
ونركز على الجانب البصري.
The public, you know, once disoriented
حالما يشعر الناس بالانزعاج
can actually ascend to the angel deck above
فان باستطاعتهم أن يصعد الى السطح العلوي
and then just come down under those lips into the water bar.
ومن ثم النزول من تحت حواف الماء.
So, all the waters of the world are served there,
كل المياه في العالم تخدم هذا المكان,
so we thought that, you know, after being at the water
فبعد كونك في الماء
and moving through the water and breathing the water,
وتتحرك ضمن الماء وتتنفس الماء,
you could also drink this building.
يمكن القول أنك تستطيع أن تشرب هذا المبنى.
And so it is sort of a theme,
يمكن القول أنها فكرة,
but it goes a little bit, you know, deeper than that.
الا اني أعتقد أنها أعمق من ذلك.
We really wanted to bring out
لقد عملنا بجد لنبرز
our absolute dependence on this master sense,
اعتمادنا المطلق على هذا الحس,
and maybe share our kind of sensibility with our other senses.
وأن نتشارك هذا الإحساس مع حواسنا الأخرى.
You know, when we did this project it was a kind of tough sell,
لقد كان تسويق هذا المشروع صعبا للغاية,
because the Swiss said, "Well, why are we going to spend, you know,
لأن السويسريين قالوا,"حسنا, ما الذي يجبرنا على دفع ,
10 million dollars producing an effect
10 ملايين دولار لانتاج أثر
that we already have in natural abundance that we hate?"
موجود بكثرة تجعلنا نكرهه؟"
And, you know, we thought -- well, we tried to convince them.
لكننا حاولنا إقنعناهم.
And in the end, you know, they adapted this as a national icon
وفي النهاية تبنوا المشروع وبات رمزا وطنيا
that came to represent Swiss doubt, which we -- you know,
يمثل الشك السويسري, الذي--,
it was kind of a meaning machine
لقد كانت آلة للمعاني
that everybody kind of laid on their own meanings off of.
مكنت الكل من اخراج مشاعرهم الدفينة.
Anyway, it's a temporary structure that was ultimately destroyed,
على أية حال, فهو مبنى مؤقت تمت ازالته في نهاية المطاف,
and so it's now a memory of an apparition, actually,
وهو الآن ذكرى , حقيقة ,
but it continues to live in edible form.
لكنها تستمر في الحياة بأشكال قابلة للأكل.
And this is the highest honor
وهذا أعظم شرف يمكن أن
to be bestowed upon an architect in Switzerland -- to have a chocolate bar.
يمنح لفنان معماري في سويسرا -- لوح من الشوكولاته.
Anyway, moving along.
على كل , لنكمل.
So in the '80s and '90s, we were mostly known for independent work,
في الثمانينيات والتسعينات, كنا معروفين بعملنا المستقل,
such as installation artist, architect,
مثل المصمم الداخلي الثلاثي الأبعاد , المهندس المعماري,
commissioned projects by museums and non-for-profit organizations.
تعهد المشاريع من المتاحف والمنظمات غير الربحية.
And we did a lot of media work,
وبذلنا مجهودا كبيرا في العمل في المجال الاعلامي,
also a lot of experimental theater projects.
وكذلك الكثير من المشاريع الابداعية لمسارح.
In 2003, the Whitney mounted a retrospective of our work
في 2003, قدم لنا متحف ويتني للفن الأميريكي فرصة لتقديم عرض لأعمالنا السابقة
that featured a lot of this work from the '80s and '90s.
كانت أغلب مواده عن أعمالنا في الثمانينيات والتسعينيات.
However, the work itself resisted the very nature of a retrospective,
لكن طبيعة عملنا لا توافق أن يقدم في عرض استعادي,
and this is just some of the stuff that was in the show.
وهذا بعض من المواد التي قدمت في ذاك العرض.
This was a piece on tourism in the United States.
وهذه اللوحة عن السياحة في الولايات المتحدة.
This is "Soft Sell" for 42nd Street.
وهذا اعلان "ناعم" للشارع 42,
This was something done at the Cartier Foundation.
هذا تم عمله في مؤسسة كارتيير.
"Master/Slave" at the MOMA, the project series, a piece called "Parasite."
"سيد\عبد في الـ "موما", سلسلة المشاريع, لوحة أسميناها "الطفيلي"
And so there were many, many of these kinds of projects.
وهكذا كان هناك الكثير جدا من هكذا مشاريع.
Anyway, they gave us the whole fourth floor, and, you know,
على كل فقد أعطونا الطابق الرابع بأكمله, و,
the problem of the retrospective
المشكلة في العرض
was something we were very uncomfortable with.
كانت شيئا لم نستطع التأقلم معه بتاتا.
It's a kind of invention of the museum
وهو ابتكار من المتحف (متحف ويتني)
that's supposed to bring a kind of cohesive understanding
رسخ فهما
to the public of a body of work.
لدى الناس عن مركزية العمل .
And our work doesn't really resolve itself into a body in any way at all.
لكن ذلك يخالف الواقع تماما.
And one of the recurring themes, by the way, that in the work
واحد من المواضيع المتكررة بالمناسبة,
was a kind of hostility toward the museum itself,
كان نوعا من العداء للمتحف نفسه.
and asking about the conventions of the museum, like the wall, the white wall.
والسؤال عن معالم المتحف, مثل الجدار, الجدار الأبيض.
So, what you see here
ما ترونه هنا هو
is basically a plan of many installations that were put there.
مسقط لعدد من المعارض الفنية المشيدة داخل المعرض.
And we actually had to install white walls
وكان علينا أن ننشئ الجدران البيضاء
to separate these pieces, which didn't belong together.
لفصل تلك الصالات , حيث لا علاقة لهم ببعض
But these white walls became a kind of target and weapon at the same time.
الا أن تلك الجدران البيضاء كانت سلاحا ذا حدين.
We used the wall to partition the 13 installations of the project
استخدمنا الجدار لتقسيم الـ 13 جهازا للمشروع
and produce a kind of acoustic and visual separation.
وتأمين عزل صوتي وبصري تام.
And what you see is -- actually,
ما ترونه هو -- ,
the red dotted line shows the track of this performing element,
الخط الأحمر المنقط يظهر الجزء المنفذ من العنصر,
which was a new piece that created -- that we created for the --
والذي تم تفيذه بأداة ابتكرناها
which was a robotic drill, basically, that went all the way around,
وهو المثقاب الآلي, والذي جاب كل
cruised the museum, went all around the walls and did a lot of damage.
أنحاء المتحف, مارا بكل الجدران وقد أدى الى الكثير من الخراب.
So, the drill was mounted on this robotic arm.
المثقاب ركب على ذراع آلي.
We worked with, by the way, Honeybee Robotics. This is the brain.
وبالمناسبة فقد ساعدنا في هذا الموضوع "هوني بي" للرجال الآليين. هذا العقل الاصطناعي.
Honeybee Robotics designed the Mars Driller,
"هوني بي" للروبوتات صممت المثقاب "مارس",
and it was really very much fun to work with them.
وكان من الرائع التعامل معهم.
They weren't doing their primary work, which was for the government,
فكانوا يقومون بعملهم الأساسي, لحساب الحكومة,
while they were helping us with this.
في الوقت ذاته ساعدونا في هذا العمل.
In any case, the way it works is that
على كل, طريقة العمل تتمثل
an intelligent navigator basically maps the entire surface of these walls.
في "ربان" آلي ذكي يقوم بمسح كامل سطوح تلك الجدران.
So, unfolded it's about 300 linear feet.
تقدر بــ 300 قدم طولي.
And it randomly generates points within a three-dimensional matrix.
وتقوم عشوائيا بتوليد نقط ضمن شبكة ثلاثية الأبعاد.
It selects a point, it guides the drill to that point, it pierces the dry wall,
تختار نقطة, وتقود المثقاب لها, و تثقب الجدار,
leaving a half-inch hole before traveling to the next location.
تاركة فتحة بقطر نصف بوصة قبل أن تتجه للنقطة التالية.
Initially these holes were lone blemishes,
في البداية كانت هذه الثقوب تشوه المنظر,
and as the exhibition continued
لكن مع استمرار المعرض
the walls became increasingly perforated.
ازدادت الثقوب في الجدران.
So eventually holes on both sides of the wall aligned,
في نهاية المطاف كانت الثقوب على جانبي الجدار قد نظمت,
opening views from gallery to gallery.
فاتحة مجال النظر من صالة الى اخرى.
Clusters of holes randomly opened up sections of wall.
هذه المجموعات من الثقوب خلقت شرائح عدة في الجدار نفسه.
And so this was a three-month performance piece
وهذا كان جهد 3 أشهر
in which the wall was made into kind of an increasingly unstable element.
بعدها أصبح الجدار مكونا من عناصر غير مستقرة.
And also the acoustic separation was destroyed.
وحتى العزل الصوتي كان قد تخرب.
Also the visual separation.
وكذا العزل البصري.
And there was also this constant background groan, which was very annoying.
وكان هناك كذلك هذه الخلفية السوداء, وكانت مزعجة حقا.
And this is one of the blackout spaces
هذا يعكس الجو المعتم
where there's a video piece that became totally not useful.
وهناك نموذج مصور لم يعد ذي أهمية.
So rather than securing a neutral background for the artworks on display,
بدلا من الحفاظ على حيادنا تجاه الأعمال الفنية المعروضة,
the wall now actively competed for attention.
فان الجدار الآن يحظى باهتمام زائد.
And this acoustical nuisance and visual nuisance
وهذا الازعاج البصري والصوتي
basically exposed the discomfort of the work
كشف عدم الارتياح في العمل
to this encompassing nature of the retrospective.
بسبب الطبيعة الشمولية للعرض.
It was really great when it started to break up all of the curatorial text.
لقد كان شيئا رائعا التخلص من ذاك النص المتحفظ.
Moving along to a project that we finished about a year ago.
أنتقل الآن الى مشروع أنجزناه منذ عام.
It's the ICA -- the Institute of Contemporary Art -- in Boston,
هذا هو المعهد الأمريكي للفن المعاصر -- في بوسطن,
which is on the waterfront.
والذي يتمتع باطلالة على ضفة النهر.
And there's not enough time to really introduce the building,
ليس لدي الكثير من الوقت للتحدث عن المبنى,
but I'll simply say that the building negotiates
لكني سأختصر بالقول أن هذا المبنى قد اختلف عليه:
between this outwardly focused nature of the site --
بين التركيز على المنظر الخارجي الطبيعي للموقع --
you know, it's a really great waterfront site in Boston --
فاطلالته على ضفة النهر في بوسطن رائعة --
and this contradictory other desire to have an inwardly focused museum.
وبين الرأي المناقض الذي يرى بالتركيز على التصميم الداخلي للمتحف.
So, the nature of the building is that it looks at looking --
اي طبيعة المبنى التي سيبدو عليه حين رؤيته --
I mean that's its primary objective,
وهذا هو الهدف الأساسي.
both its program and its architectural conceit.
في كل من برنامجه وفكرته المعمارية.
The building incorporates the site,
المبنى في الحقيقة يتماهى تماما مع الموقع,
but it dispenses it in very small doses
ويوزع في جرعات صغيرة جدا
in the way that the museum is choreographed.
حتى يهيأ لك وكأن المتحف يرقص باتساق.
So, you come in and you're basically squeezed by the theater,
تدخل , فتجد نفسك محصورا بالمسرح,
by the belly of the theater, into this very compressed space
في هذا الحيز المضغوط
where the view is turned off.
حيث الإطلالة الخارجية مغلقة.
Then you come up in this glass elevator right near the curtain wall.
ثم تصعد في هذا المصعد الزجاجي قرب الجدار القاطع.
This elevator's about the size of a New York City studio apartment.
هذا المصعد يساوي مساحة أحد شقق مدينة نيويورك.
And then, this is a view going up,
بعدها, الاطلالة تظهر من أعلى,
and then you could come into the theater,
وتدخل الى المسرح,
which can actually deny the view or open it up and become a backdrop.
الذي بالامكان أن تحجب الاطلالة أو تظهرها فتبدو و كأنها ستارة المسرح الخلفية.
And many musicians choose to use the theater glass walls totally open.
الكثير من الموسيقيين اختاروا أن يكون الزجاج مفتوحا تماما.
The view is denied in the galleries
المنظر محجوب في استوديوهات العرض
where we receive just natural light,
حيث تكون الاضاءة طبيعية تماما,
and then exposed again in the north gallery with a panoramic view.
ومن ثم يعود المنظر الخارجي ليظهر من جديد في صالة العرض الشمالية بمنظر بانورامي شامل.
The original intention of this space,
النية الحقيقية هنا
which was unfortunately never realized,
والتي لسوء الحظ لم تؤخذ بالاعتبار,
was to use lenticular glass
كانت استخدام الزجاج المحدب
which allowed only a kind of perpendicular view out.
الذي كان ليتيح نظرة عمودية على المشهد.
In this very narrow space that connects east and west galleries
في هذا الفراغ الضيق الذي يصل الصالات الغربية والشرقية
the intention was really to not get a climax,
الهدف لم يكن الوصول للنشوة,
but to have the view stalk you,
بل أن يكون هذا المنظر يلاحقك,
so the view would open up as you walked from one end to the other.
بحيث تكون الاطلالة متاحة من أحد الطرفين الى الآخر.
This was eliminated because the view was too good,
لم يؤخذ ذلك بالحسبان لأن المنظر كان رائعا,
and the mayor said, "No, we just want this open."
فقال العمدة " لا, نريد ذلك المنظر متاحا وحسب."
The architect lost here.
هنا خسر المعماري .
But culminating -- and that's where this hooks into the theme of my little talk --
لكننا بلغنا الذروة -- وهنا سأحيد قليلا عن موضوع المحادثة,
is this Mediatheque,
وهو الميدياتيك,(مكتبة رقمية تساعد على تخزين واسترجاع المعلومات بسرعة),
which is suspended from the cantilevered portion of the building.
والتي تتدلى من القسم الظفري للمبنى.
So this is an 80-foot cantilever -- it's quite substantial.
اذ أنه ظفر يمتد على طول 80 قدما -- لذا يجب أن يكون ميبتا بشكل جيد.
So, it's already sticking out into space enough,
فهو يتدلى كفاية الى الفضاء الخارجي,
and then from that is this, is this small area called the Mediatheque.
ومنه نشأ ذلك الحيز الصغير المسمى ميدياتيك.
The Mediatheque has something like 16 stations
الميدياتيك تحوي 16 محطة
where the public can get onto the server
حبث يستطيع العامة الولوج الى الخادم
and look at digital artworks or also curated artworks off the web.
وتصفح الأعمال الفنية الرقمية عبر الشبكة.
And this was really a kind of very important part of this building,
لقد كان فعلا جزءا مهما جدا في البناء,
and here is a point where architecture --
وهنا الفكرة إذ أن العمارة--
this is like technology-free -- architecture is only a framing device,
بدت وكأنها غير معتمدة على التقنية , العمارة هي مجرد اطار,
it only edits the harbor view, the industrial harbor
فهي تقوم حذفت مشهد المرفأ, المرفأ الصناعي
just through its walls, its floors and its ceiling,
من خلال جدرانه و أرضياته و أسقفه,
to only expose the water itself, the texture of water,
بغية إظهار منظر الماء لوحدها,
much like a hypnotic effect created by electronic snow
التي يشبه تأثيرها لحد بعيد الثلج الالكتروني (البياض الناتج عن التلفاز)
or a lava lamp or something like that.
أو مصابيح لافا وأشياء من هذا القبيل.
And here is where we really felt that there was a great convergence
وهنا نحن شعرنا أن هناك التقاءا جميلا جدا
of the technological and the natural in the project.
بين التقنية الحديثة والطبيعة في هذا المشروع.
But there is just no information, it's just -- it's just hypnosis.
لكن في الواقع لا يوجد معلومات .
Moving along to Lincoln Center.
بالانتقال قدما الى مركز لينكولن.
These are the guys that did the project in the first place, 50 years ago.
هؤلاء هم الأشخاص الذين عملوا بهذا المشرع منذ 50 سنة خلت.
We're taking over now, doing work that ranges in scale
الآن نحن اضطلعنا بالأمر وسنقوم به على عدة مستويات
from small-scale repairs to major renovations and major facility expansions.
تتراوح بين أعمال صيانة صغيرة وبين أعمال توسع كبيرة لبعض المرافق وكذلك أعمال ترميم واسعة.
But we're doing it with a lot less testosterone.
وقد قمنا بهذا العمل بنسبة أقل بكثير من التستوستيرون.
This is the extent of the work that's to be completed by 2010.
هذا هو حجم العمل المطلوب منا والذي ينبغي انهاؤه في عام 2010.
And for the purposes of this talk,
ولأبقى في صلب موضوع المحادثة ,
I wanted to isolate just a part of a project that's even a part of a project
فقد أردت أن أتكلم عن جزء من جزء من المشروع
that touches a little bit on this theme of architectural special effects,
يلامس الى حد ما موضوعنا عن " التأثير الخاص للعمارة ",
and it happens to be our current obsession,
والتي باتت هاجسا لنا في الوقت الراهن,
and it plays a little bit with the purging and adding of distraction.
والتي ترتكز على شد انتباه الحاضرين أو عدمه.
It's Alice Tully Hall, and it's tucked under the Juilliard Building
إنها صالة آليس تولي, المحصورة تحت مبنى جويليارد
and descends several levels under the street.
وتنخفض عن منسوب الشارع بعدة طوابق.
So, this is the entrance to Tully Hall as it used to be,
إذا, هذا هو المدخل القديم لصالة آليس تولي,
before the renovation, which we just started.
قبل الصيانة ,التي بدأنا بها.
And we asked ourselves, why couldn't it be exhibitionistic,
سألنا أنفسنا , لم لا تكون الواجهة جاذبة للأنظار,
like the Met, or like some of the other buildings at Lincoln Center?
مثلما هي في متحف متروبوليتان للفنون , أو كما هو الحال في بعض مباني المركز نفسه؟
And one of the things that we were asked to do
وأحد الأشياء التي طلبت منا كانت
was give it a street identity, expand the lobbies and make it visually accessible.
اضفاء صفة الشارع الذي تقع فيه الصالة, توسيع الأروقة وجعلها مرئية بسهولة.
And this building, which is just naturally hermetic, we stripped.
وقد قمنا في عملية صيانة هذا المبنى- الذي كان في البداية شديد الاحكام- بتعرية المبنى.
We basically did a striptease, architectural striptease,
قمنا بعملية تعرية, تعرية معمارية,
where we're framing with this kind of canopy --
حيث قمنا بإنشاء هذه المظلة,(سقفية معدنية),
the underside of three levels of expansion of Juilliard,
التي تنخفض عن منسوب جويليارد بثلاثة طوابق,
about 45,000 square feet -- cutting it to the angle of Broadway,
ومساحتها حوالي 45000 قدم مربع, قمنا بقصها بزاوية لتوازي محور الطريق,
and then exposing, using that canopy to frame Tully Hall.
ومن ثم التوسع, باستخدام تلك السقفية لتشكيل قاعة تولي.
Before and after shot. (Applause)
قبل وبعد.
Wait a minute, it's just in that state, we have a long way to go.
انتظروا لحظة, لا زالت في هذه الحالة, أمامنا الكثير من العمل لنقوم به.
But what I wanted to do was take a couple of seconds that I have left
لكن ما أردت فعله هو الاستفادة من الدقيقتين المتبقيتين لي
to just talk about the hall itself,
للحديث عن الصالة نفسها,
which is kind of where we're really doing a massive amount of work.
والتي بذلنا لأجلها مجهودات ضخمة.
So, the hall is a multi-purpose hall.
صالة تولي صالة متعددة الأغراض.
The clients have asked us to produce a great chamber music hall.
طلب منا الزبائن تصميم قاعة كبيرة رائعة للموسيقى.
Now, that's really tough to do with a hall that has 1,100 seats.
حقيقة هذا طلب صعب انجازه لقاعة تتسع لــ 1100 مقعد.
Chamber and the notion of chamber has to do with salons
القاعة وفكرة القاعة كانت تقوم على أروقة
and small-scale performances. They asked us to bring an intimacy.
ومسرحيات صغيرة. طلبوا منا أن نخلق جوا من الألفة تضفيه القاعة.
How do you bring an intimacy into a hall?
أنى لك أن تأتي بالحميمية الى صالة؟
Intimacy for us means a lot of different things.
الحميمية بالنسبة لنا عنت أشياء مختلفة,
It means acoustic intimacy and it means visual intimacy.
وهذا يعني ألفة صوتية ويعني كذلك ألفة بصرية.
One thing is that the subway is running and rumbling right under the hall.
أحد المشاكل كانت قطار الانفاق تحت الصالة وما يصدره من هدير.
Another thing that could be fixed is the shape of the hall.
شيء آخر كان لا بد من معالجته هو شكل الصالة.
It's like a coffin, it basically sends all the sound,
فهي كالتابوت, وبالتالي تطلق الصوت,
like a gutter-ball effect, down the aisles.
كما الكرة الجنية ينتقل بين الأروقة.
The walls are made of absorptive surface,
سطح الجدران مكون من مادة ماصة للصوت,
half absorptive, half reflective,
نصف ماصة , نصف عاكسة,
which is not very good for concert sound.
ما لم يكن جيدا لنشر الصوت في القاعة.
This is Avery Fisher Hall, but the notion of junk -- visual junk --
هذه صالة افري فيشر , لكن فكرة الخداع البصري
was very, very important to us, to get rid of visual noise.
كانت ضرورية جدا لنا للتخلص من الفوضى البصرية.
Because we can't eliminate a single seat,
ولأنه لم يكن بإمكاننا أن نحذف مقعدا واحدا,
the architecture is restricted to 18 inches.
فقد قيدنا بـــ 18 بوصة فقط.
So it's a very, very thin architecture.
وهي حيز ضيق جدا.
First we do a kind of partial box and box separation,
بداية عملنا صندوقا وعزلناه,
to take away the distraction of the subway noise.
لنتمكن من التخلص من الضجة التي يسببها النفق.
Next we wrap the entire hall -- almost like this Olivetti keyboard --
من ثم غطينا كامل الصالة -- بما يشبه لوحة المفاتيح هذه --
with a material, with a wood material
بمادة خشبية
that basically covers all the surfaces:
والتي تغطي كل الأسطح:
wall, ceiling, floor, stage, steps, everything, boxes.
الجدار, السقف , الأرضية , خشبة المسرح , العتبات, كل شيء , المقصورات.
But it's acoustically engineered to focus the sound into the house
لكنها قد صممت صوتيا لتركيز الصوت عند جموع المشاهدين
and back to the stage. And here's an acoustic shelf.
ومن ثم للمنصة.انظروا هذا الرف.
Looking up the hall. Just a section of the stage.
نظرة عامة على كامل الصالة. جزء من المنصة.
Just everything is lined, it incorporates --
كل العناصر منظمة ومتسقة --
every single thing that you could possibly imagine
كل عنصر موجود في هذه الصالة يمكن أن يخطر لك
is tucked into this high-performance skin.
موضوع في مكانه بدقة في هذه الطبقة المتقنة.
But one more added feature.
لكن هناك ميزة أخرى أضيفت.
So now that we've stripped the hall of all visual distraction,
الآن وقد قمنا بتخليص الصالة من كل الضوضاء البصرية,
everything that prevents this intimacy
وكل شيء يعكر صفو الألفة التي تتمتع بها الصالة
which is supposed to connect the house, the audience,
والتي من المفروض أنها همزة الوصل بين الحضور,
with the performers, we add one little detail,
مع المؤدين, بقي علينا اضافة تفصيل واحد صغير,
one piece of architectural excess, a special effect: lighting.
تفصيل من الترف المعماري, له أثر خاص جدا : ألا وهو: الإضاءة.
We very strongly believe that the theatrics of a concert hall
لدينا اعتقاد راسخ أن الأجواء المسرحية في الصالة
is as much in the space of intermission and the space of arrival
يجب أن تكون حاضرة في فترات الاستراحة وقبل بدء العرض
as it is when the concert starts.
كما هي حاضرة أثناء العرض.
So what we wanted to do was produce this effect,
ما أردنا القيام به هو توليد هذا الأثر,
this lighting effect,
الأثر الضوئي.
which made us have to bioengineer the wood walls.
الأمر الذي فرض علينا أن نغير في تركيب الجدران الخارجية.
And what it entails is the use of resin, of this very thick resin
ولهذا الغرض استخدمنا مادة الريزين السميك (مادة لاصقة قوية)
with a veneer of the same kind of wood that's used throughout the hall,
وبكساء خارجي من الخشب نفسه المستعمل في كافة أرجاء الصالة,
in a kind of seamless continuity
بغية تأمين الاستمرارية
that wraps the hall in light, like a belt of light: rather than separating,
التي تغلف كافة أرجاء الصالة بالضوء, كحزام ضوئي, بدلا من فصل أجزاءها عن بعضها,
like a proscenium would separate the audience from performers,
مثلا فصل مقدمة خشبة المسرح عن المؤدين,
it connects audience with players.
على العكس, فهي تلغي الحواجز بين الحضور وبين المؤدين.
And this is a mockup that is in Salt Lake City
وهذا مثال في سالت لايك
that gives you a sense of what this is going to look like in full-scale.
يعطي فكرة عما يمكن أن يكون عليه الحال عند اكتمال العمل.
And this is a guy from Salt Lake City,
وهذا شخص من مدينة سالت لايك,
this is what they look like out there.
هذا ما يبدون عليه .
(Laughter)
(ضحك)
And for us, I mean it's really kind of a very strange thing,
بالنسبة لنا هذا أمر غريب نوعا ما,
but the moments in the hall that the buzz kind of dies down
أن اللحظات التي تنخفض فيها همسات الحاضرين
when the audience is waiting for the performance to begin,
عندما يكونون بانتظار بدء العرض,
very similar to the parting of curtains or the raising of a chandelier,
أو تلك عندما تفتح الستارة أو تطفأ الأنوار,
the walls will just exude this glow, temporarily stealing attention from the stage.
حينها تشع جدران الصالة بوهجها فتتألق سارقة الأضواء لبرهة من المنصة.
And this is Tully in construction now.
وها هي الصالة وهي تحت الإنشاء الآن
I have no ending to say, except that I'm a couple of minutes over.
ما من شيء أضيفه في الختام , سوى أنني تجاوزت وقتي المخصص بدقيقتين.
Thank you very much.
شكرا جزيلا لكم.
(Applause)
(تصفيق)